# 1. Arquitetura do Morpheus

A arquitetura do Morpheus pode ser dividida em algumas camadas.

## Camada de Pipeline

Essa camada é ==responsavel por orquestrar os estágios== que são conectados por arestas. Os dados de movem atráves dos canais de buffers, e o pipeline cuida automaticamente da contrapressão monitorando a quantidade de dados em cada buffer de borda.

==É utilizado buffers== para permitir que estágios processem mensagens em taxas diferentes. Ao termino de um estágio, é passado para o próximo buffer, fazendo isso até que tenha terminado o processamento do pipeline.

==O principal objetivo== do pipeline é maximizar o rendimento através da execução paralela dos estágios. Assim, podemos utilizar o hardware de forma otimizada e evitar processar mensagens individuais sequencialmente.

!!! example "Dado um pipeline que consiste nos Estágios 1 e 2."
    1. O estágio 1 coleta sua primeira mensagem de sua fonte de dados e começa a processá-la.
    2. Uma vez que o estágio 1 é feito com a sua primeira mensagem, a mensagem de saída resultante será encaminhada para o Estágio 2.
    3. Neste ponto, o Estágio 1 começa imediatamente o processamento da próxima entrada para o pipeline, enquanto o Estágio 2 começa a trabalhar na saída do Estágio 1.

==Utilizar buffers entre os estágios tem um custo==. ^^Aumentar o tamanho do buffer ajuda a melhorar o paralelismo^^, garantindo que todas as etapas tenha algum trabalho a fazer. Mas isso também pode aumentar a latência, ja que as mensagens podem ficar em um buffer esperando para ser processada. O inverso também é verdade, ^^diminuir o tamanho do buffer melhora a latência^^, mas alguns estágios podem ficar sem trabalho, diminuindo assim o paralelismo. ==É preciso escolher com cuidado o tamanho dos buffers para aumentar ao máximo a eficiência.==

---

## Camada de Estágio

O estágio é a parte fundamental para o Morpheus, é ele ==o responsavel por realizar todo o trabalho de processamento de um Pipeline==.

O estágio pode encapsular qualquer funcionalidade e ==pode integrar qualquer serviço ou biblioteca externa==. Isso faz com que estágios variem de funções pequenas para até em uma inferência muito complexa, que conecte-se a serviços e trabalhe em vários threads.

!!! example "Exemplo"
    Morpheus tem etapas simples para ações como ^^leitura e escrita^^ em um arquivo e também estágios mais complexos, como o estágio de ^^inferência^^ Triton, que pode enviar muitas inferências assíncronas solicitações usando memória de dispositivo compartilhada.

Embora os estágios sejam muito flexiveis, todos eles precisam de três partes principais:

### Identificação

O identificador do estágio que é uma String exclusiva usada para ==registrar e criar o estágio a partir do CLI==.

### Tipo de Inferência

Para realizar o trabalho ==o Morpheus precisa saber quais os tipos de dados que será utilizado em cada Estágio==. O Pipeline precisa garantir que os tipos de dados sejam compatíveis em todas as conexões de bordas entre os estágios.
    
A saída de um estágio depende da entrada do próximo, um exemplo simples seria se a entrada do próximo estágio fosse uma String, o resultado do estágio anterior precisaria ser em formato de String também. 

Realizado durante a fase de construção do Pipeline.

### Criação de Nó

A parte mais importante de um estágio é a criação do nó. A função de criação de nó é responsável por criar as instâncias dos nós que compõem um estágio. Como um pipeline, os estágios podem ser construídos de um ou mais nós menores conectado por bordas.

---

## Camada de Módulos

Introduzido recentemente na ^^versão 23.03^^, é um novo método para definir unidades de trabalho compactas que podem ser reutilizadas em várias pipelines diferentes como um novo ModuleStage ou carregado diretamente no contexto de um estágio existente.

---

## Resumo

^^Camada de Pipeline^^

- Composto por um ou mais estágios conectados por arestas.
- Os dados se movem entre os estágios usando canais em buffer, e o pipeline lidará automaticamente com a contrapressão monitorando a quantidade de dados em cada buffer de borda.

^^Camada de Estágio^^

- Principais blocos de construção em Morpheus.
- Responsável pela execução de uma função específica em dados recebidos de estágios anteriores no pipeline.
- Isolados um do outro e podem ser pensados como caixas pretas.
- Composto por um ou mais nós, conectados por arestas.
- Todos os nós são garantidos para operar na mesma máquina, no mesmo espaço de processo.